‎KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
‎SOKONG YANG ASLI
‎DIADAPTASIKAN DARI NOVEL PERMAISURI CHU
‎DI QIDAN.COM
Tie Ying mengetuai tentera elit
yang mahir dalam peperangan sulit.
Menyerang Kubu Wuyang pada waktu malam,
membakar Kubu Panying
dan membunuh semua penghuni
di Kubu Qingshi.
Mereka tak pernah gagal.
Saya pernah dengar tentang angkatan ini.
Mereka sentiasa menyerang
pada malam gelap dan berangin,
membunuh sesiapa saja
yang menghalang mereka.
Kalau begitu,
mungkin kita tidak dapat menang.
Tidak juga.
Skuad ini cemerlang dalam serbuan malam
kerana pendengaran mereka sangat tajam.
Jadi, mereka boleh bergerak bebas
dalam kegelapan.
Ada caranya.
Kita boleh pasang perangkap di hutan buluh
dan memerangkap mereka.
Kemudian, kita memanah mereka
dari kegelapan.
Dengan ini,
kita mungkin ada peluang.
Wisel itu ialah kod kami.
Awak boleh gunakannya
untuk menyuruh orang kami
memasang perangkap untuk awak.
Semasa bertempur,
gunakan ia untuk berhubung.
Terima kasih.
Serahkan Tie Ying kepada saya.
Helah remeh.
Jiu, ketika awak membunuh,
tangan awak tak teragak-agak.
Sekarang, tangan awak menggigil.
Saya gagal melindungi awak.
Tak apa.
Ia penting bagi saya.
Sebelum ini,
ia hanya perintah.
Sekarang,
ia tugas saya.
Bagaimana dengan kelak?
Kelak…
Tengoklah nanti.
Walau apa yang berlaku,
saya akan melindungi awak.
Tie Ying berundur.
Ayah awak selamat sekarang.
Terima kasih, puan.
Awak dah banyak membantu.
Demi melindungi saya,
awak alami kerugian besar.
Saya tak tahu
bagaimana nak balas budi awak.
Kami berjanji nak melindungi awak,
kami akan berpegang pada janji.
Tie Ying telah berundur.
Namun, lebih banyak tentera
akan dihantar dari Xiaonan.
Lebih baik kamu tinggalkan sini segera.
Tunggu.
Ayah saya beri saya ini.
Selepas hal ini selesai
dan saya kembali ke ibu kota,
kamu boleh minta ganjaran
dengan loket jed ini.
‎PERANG BERAKHIR
Baik.
Jed ini amat bernilai.
Mari minum ubat.
Makan ini juga.
Adakah awak perasan
pandangan dia terhadap awak agak pelik?
Dia tak ada niat jahat.
Namun, memang pelik.
Saya rasa Tie Ying
telah melarikan diri ke Xiaonan.
Pengikut Xiao Xun akan datang lagi.
Tak elok tinggal lama di sini.
Betul.
Kita pergi segera.
Puan,
dalam pertempuran ini,
tiga orang kita mati
dan tujuh orang cedera parah.
Tiga perangkap di timur telah rosak
dan perlu dipasang semula.
Beri rawatan kepada orang kita dulu.
Baik, saya akan uruskannya.
Mari pergi.
Awak bakal pergi?
Tak perlu ucapkan selamat tinggal.
Awak juga dah minta maaf.
Namun, saya ada satu soalan.
Apa sebenarnya yang berlaku
semasa serangan ayah saya sebelum ini?
Bukankah saya dah beritahu awak?
Saya tak percaya.
Saya mahukan kebenaran.
Kubu ini gaya ayah saya.
Saya tak percaya ini hanya salah faham.
Kalau begitu,
mengapa Mu Mianhong
terjun dari cenuram
dan bukannya beri penjelasan?
Jika awak tak nak beritahu saya,
saya akan tanya ayah saya.
Adakah awak memahami ayah awak?
Awak rasa
ayah awak jenis orang yang bagaimana?
Ayah saya…
Dia Dewa Perang negara kita
dan wira perbatasan yang maha berkuasa.
Rakyat menghormatinya
dan memandang tinggi terhadapnya.
Termasuk awak?
Awak suka ayah seperti ini?
Tak suka?
Kenapa?
Sebab dia wira orang lain.
Dia wira penduduk Yunzhong.
Dia wira Negara Chu.
Tapi, saya mahukan dia
sebagai seorang ayah biasa.
Mengukir anak patung kayu untuk saya,
menonton bunga api bersama saya,
mengikat dandan yang cantik untuk saya
dan berada di sisi saya
pada setiap detik penting.
Sayangnya…
semua ini tak pernah berlaku.
Bagaimana pula…
dengan mak awak?
Mak saya?
Saya rasa dia seorang wanita yang baik.
Menurut ayah saya,
dia wanita yang sempurna.
Dia berilmu tinggi
dan mahir dalam segala kesenian.
Malangnya, saya tak dapat menyaksikannya.
Mak saya meninggal pada usia muda.
Seingat saya,
saya tiada kenangan bersamanya.
Kadangkala saya berharap,
kalaulah mak saya masih hidup.
Pasti dia akan membela saya
apabila ayah memarahi saya.
Dia akan mengikat rambut saya
dengan cantik.
Ketika orang mentertawakan saya
sebab gagal dalam segalanya,
dia tetap akan menyayangi saya
dan sentiasa melindungi saya.
Namun, sayang sekali.
Mak saya sudah tiada.
Kadangkala, saya menyalahkan diri.
Mengapa saya tidak dapat
mengingati segalanya
sejak saya dilahirkan?
Kalau begitu,
pasti saya tahu rupa mak saya.
Ayah saya kata
dia mencintai mak saya.
Namun, di seluruh kediaman panglima,
dalam tempoh 19 tahun ini,
tidak pernah ada walau satu pun potretnya.
Dalam bayangan awak,
bagaimanakah rupanya?
Ayah saya kata
dia seorang wanita bangsawan.
Jadi, dia pasti mempunyai
kening yang halus,
mata yang bersinar
dan kulit bak porselin.
Adik,
walau bagaimana rupa mak awak,
ayah awak menyayangi awak
lebih daripada nyawanya sendiri.
Ini tidak pernah berubah.
Zhao.
Bagaimana awak tidak tahu
surat awak
akan membuatkan ayah awak
leka?
Betul cakap awak.
Ini dah memadai.
Mak awak juga menyayangi awak.
Maaf, saya gagal.
Tolong maafkan saya.
Bagaimana dengan tentera kita?
Bentuk muka bumi di sana mengerikan.
Terlalu banyak perangkap dalam hutan.
Kita kehilangan
lebih separuh daripada orang kita.
Namun, saya sudah memahami
pertahanan mereka.
Saya mohon untuk menyerang sekali lagi.
Chu Zhao tidak sebodoh itu
untuk menunggu mati di sana.
Dia tak sabar untuk pulang ke Yunzhong.
Dia tak akan tinggal lama di sana.
Dia perlu melalui Wangcheng
untuk ke Yunzhong.
Memandangkan Kubu Cangmu sukar diserang,
kita akan menunggunya di hadapan.
Kubu Cangmu terletak
di persimpangan utama.
Jika Chu Ling menaklukinya,
dia akan menjadi lebih kebal.
Tie Ying,
hantar surat ke Gurun Utara.
Beritahu mereka
saya mahu satu lagi urus janji
dengan raja mereka.
Tahniah, tuanku menang lagi.
Awak rasa
Zhao
akan berdepan bahaya?
Jangan bimbang, tuanku.
Sebelum Puteri Agung bertolak,
patik telah menilik untuknya.
Sepanjang perjalanan ini,
dia akan terlepas daripada segala malang.
Tuanku.
Pak cik,
adakah pak cik datang selewat ini
sebab Zhao dan Pak Cik Yanlai
berada dalam kesusahan?
Yanlai mahir dalam seni bela diri.
Dia akan melindungi Zhao.
Jangan bimbang.
Panglima Chu Ling
telah membunuh utusan tanpa kebenaran.
Ini mungkin membawa masalah.
Penyakit lamanya juga kambuh.
Dia mungkin tak dapat melepasi
musim sejuk kali ini.
Semasa di persidangan,
Guru Diraja kata,
jika Panglima Chu meninggal,
perang akan meletus.
Jadi, pasukan perbatasan kita
harus bersiap sedia awal.
Tepat sekali.
200,000 tentera perbatasan di Yunzhong
mempertahankan negara kita.
Jika Gurun Utara menceroboh…
Yu,
adakah awak berani bertempur?
Beta akan bertempur.
Kita tidak pernah takut untuk bertempur.
Bagus.
Biar saya tanya satu perkara lagi.
Jika Chu Ling meninggal,
siapa yang patut memerintah
200,000 tentera perbatasan itu?
Pak Cik Yanlai.
Dia memiliki seni bela diri yang hebat.
Tuanku,
sediakanlah titah.
Agar kita boleh merancang lebih awal.
Tunggu, tuanku.
Tuan Xie benar-benar tidak sabar.
Tuanku,
hal ehwal ketenteraan amat mustahak
dan memerlukan perbincangan
waktu persidangan.
Tuan Xie tak sepatutnya
mempengaruhi tuanku secara peribadi.
Tuan Deng,
adakah awak cuba melengahkan
tindakan ketenteraan?
Saya memegang cap mohor diraja.
Tanpa cop mohor padanya,
titah ini tidak akan sah.
Tiga Jabatan
meluluskan pengerahan tentera.
Sudah tiba masanya untuk awak menamatkan
amalan nepotisme ini.
‎KHEMAH TENTERA GURUN UTARA
Surat daripada Xiao Xun.
Chu Ling sakit tenat.
Kerajaan Chu dalam keadaan kucar-kacir.
Dia mahukan 3,000 askar elit kita
untuk memintas Xiaonan
dan pergi ke Wangcheng
untuk menyertai Tentera Xiaonan
mengepung Yunzhong.
Kemudian,
kita akan membahagikan negara.
Dia yang paling tidak sabar.
Setelah bertahun-tahun menjadi tebusan,
dia masih belum menjadi penyabar.
Chu Ling.
Kita telah bertempur selama dua dekad.
Negara yang awak jaga dengan nyawa awak
telah lama mereput dari dalam.
Menteri-menteri saling bersekongkol.
RAJA GURUN UTARA
Seorang tebusan juga berani
bersubahat dengan musuh
untuk pencerobohan.
Sekarang,
inilah masa kita
untuk mengambil alih Yunzhong.
Namun, laluan gunung
di Xiaonan amat berbahaya.
Bekalan makanan tidak dapat melaluinya.
Wangcheng terletak
di bahagian belakang Yunzhong.
Pertahanannya lemah.
Kita akan bergerak dengan barangan ringan
untuk serbuan malam.
Menawannya dengan pantas
tidak akan menjadi masalah.
Pergi.
Beritahu Xiao Xun.
Saya
akan menunggunya di Wangcheng.
WANGCHENG
Anak,
kita perlu berfikir dengan teliti.
Raja Gurun Utara itu bercita-cita tinggi.
Bekerjasama dengannya seperti bermain api.
Dia telah menguji ayah
selama bertahun-tahun,
tapi ayah tidak pernah setuju.
Jika kita bekerjasama dengannya,
mungkin timbul masalah tidak diingini.
Bolehkah kamu menjamin
segalanya akan terkawal
apabila askarnya masuk ke sini?
Tanpa rancangan yang sempurna,
lebih baik kita tunggu.
Saya faham kebimbangan ayah.
Namun, terdapat beberapa perkara
yang tak dapat diselesaikan
dengan bersabar.
Saya tidak mahu mengulangi
kesilapan yang sama.
Chu Ling sakit tenat.
Inilah peluang yang terbaik.
Kita akan gunakan musuh utara kita
untuk menyokong perjuangan kita.
Ayah faham.
Memandangkan kamu sudah bertekad,
teruskanlah.
Terima kasih, ayah.
Saya patut menghantar beberapa orang
untuk mengiringi kamu.
Saya telah membawa
banyak masalah kepada kamu.
Ramai orang yang tidak bersalah terkorban.
Saya akan mengingati jasa kamu.
Kamu telah membantu kami sedaya upaya.
Apa saja yang kamu mahukan,
beritahulah saya.
Kami tidak mahukan apa-apa daripada awak.
Kami hanya berharap
tuan puteri takkan melupakan kami
apabila kembali ke ibu kota
dan berilah kami sedikit ganjaran.
Saya janji.
Loket jed itu…
Tolong simpan untuk saya.
Dah tentu.
Hutan Cangmu tak jauh dari Wangcheng.
Namun, mungkin pembunuh Xiaonan
masih mengejar awak.
Setiap separuh hari, askar Wangcheng
meronda di kaki gunung.
Kamu mesti berhati-hati.
Terima kasih kerana mengingatkan saya.
Kami tahu apa yang harus dilakukan.
Baguslah.
Jaga diri.
‎PINTU GERBANG KUBU CANGMU
HARMONI DENGAN YIN DAN YANG
Awak yang mengeluarkan
perintah pemindahan itu, betul?
Dari mana awak dapat ini?
Secara teorinya,
titah ini sepatutnya
sudah meninggalkan ibu kota.
Menghalang titah diraja
adalah jenayah berat.
Memang saya yang menghalang.
Apa maksud awak?
Maksudnya
tanpa persetujuan saya,
ia tidak boleh dikeluarkan.
Adakah awak fikir
saya tidak boleh menahan awak
hanya kerana kedudukan awak?
Awak boleh lakukannya.
Namun, saya menasihati awak
supaya tidak melakukannya.
Jika kita berdua kalah,
negara kita akan berada dalam bahaya.
Memandangkan awak tahu hal itu,
mengapa awak tak menasihati diri?
Awak tidak takut bahayakan negara.
Mengapa saya harus takut?
Pada lewat malam,
awak menghadap baginda dan memujuknya.
Mengapa saya tidak boleh
meringankan bebannya?
Tentulah awak tidak takut.
Namun, cara awak meringankan beban
jelas melampaui bidang kuasa awak.
Berani awak mengeluarkan titah
tanpa kelulusan baginda?
Adakah awak juga mahu
duduk di atas takhta
untuk meringankan beban baginda?
Awak pandang tinggi
terhadap saya, Tuan Xie.
Baginda sedia maklum akan semua ini.
Awak pula…
Adakah awak rasa kejayaan Chu Ling
menewaskan tentera musuh
akan membawa keamanan?
Apabila Chu Ling tiba-tiba meninggal,
tentera Yunzhong akan kucar-kacir.
Maka, negara kita akan berada
dalam bahaya sebenar.
Orang lain mungkin tidak tahu.
Namun, kita berdua tahu
perkara yang akan dilakukan
oleh Raja Xiaonan
apabila Yunzhong berada dalam kekacauan.
Apa yang akan dilakukan oleh Raja Xiaonan?
Bukankah awak yang paling jelas?
Sebelum ini, awak berkeras
hantar Xiao Xun kembali ke Xiaonan.
Apabila tebusan itu pergi,
awak sepatutnya sudah menjangka hari ini.
Xie Yanfang!
Tugas awak hanyalah melaksanakan titah.
Awak tidak berhak bersuara
dalam hal ehwal ketenteraan.
Ini betul-betul melampaui bidang kuasa!
KEBIJAKSANAAN DAN KEBAIKAN
Ini Tanda Puteri Agung.
Saya menggunakan kuasa veto
bagi pihak Puteri Agung.
TANDA PUTERI AGUNG
Puan Ge berkata,
askar Wangcheng meronda pada waktu ini.
Betul cakap dia.
Jadi,
apa sebenarnya rancangan hebat awak?
Kita akan "menyerah diri".
Maksud awak,
kita akan membiarkan askar peronda
menangkap kita dengan sengaja
dan membawa kita ke Wangcheng?
Jadi, Ketua Xie,
berlembut sedikit semasa bertarung.
Siapa kamu?
Nampaknya,
tak perlu bertarung lagi.
Dia orangnya.
Pada hayat lepas,
dia tentera barisan hadapan
di bawah perintah ayah.
Namun, sekarang dia
masih seorang askar biasa
dalam kalangan tentera Wangcheng.
Liang Qiang.
Bagaimana awak tahu nama saya?
Tuan Xie tidak membenarkan saya
menghantar panglima baru.
Awak bukannya ada alasan yang baik.
Sebenarnya hanya disebabkan
mereka tidak setia kepada awak.
Jadi, adakah awak rasa
awak boleh menghantar orang sendiri
selepas awak menghalang saya?
Awak tidak mempercayai saya.
Saya juga tidak mempercayai awak.
Jadi, kita harus meletakkan
kepercayaan kita pada Chu Ling.
Kita mesti percaya dia akan mengendalikan
semuanya sebelum dia mati.
Kekacauan tidak akan berlaku.
Gurun Utara tidak akan menceroboh.
Apabila negara kita dalam krisis,
kita akan berada dalam bahaya.
Begitu juga dengan Chu Ling.
Jika negara kita tumbang,
anaknya sebagai Puteri Agung
akan mati juga.
Chu Ling tidak akan membiarkan anaknya
berada dalam bahaya.
Baiklah.
Memandangkan panglima
tidak boleh dihantar ke Yunzhong,
Tuan Xie,
tentera peribadi awak juga
tidak boleh pergi ke sana.
Saya telah membaca laporan
hubungan ayah awak dengan putera ketiga.
Siapa awak?
Putera ketiga dijatuhkan hukuman mati.
Orang bawahannya diturunkan pangkat.
Keluarga awak tumbang.
Awak menjadi askar peronda sejak itu.
Awak nak sia-siakan hidup awak
di tempat terpencil sebegini?
- Siapa awak sebenarnya?
- Saya di sini untuk membantu.
Kami hanyalah penyamun
yang telah melarikan diri
dari Kubu Cangmu.
Awak meronda di sini
dan terserempak dengan penyamun.
Jika awak membawa kami kembali,
awak akan berjasa besar.
Kami cuma nak berubah pihak.
Janganlah curiga.
Awak hanya perlu membuat keputusan
sama ada mahukan jasa itu atau tidak.
Selepas tiba di Wangcheng,
jika kamu berani mempermainkan kami,
saya akan bunuh kamu serta-merta.
Memandangkan awak menerima jasa ini,
kami akan berkelakuan baik.
MEMETA ALAM SEMESTA
Tuan Xie,
ke manakah adik awak
merancang untuk membawa Puteri Agung?
Adik saya telah digantung tugas.
Puteri Agung belum sembuh.
Saya tak faham maksud awak.
Biar saya ingatkan awak.
Sesiapa yang menculik maharaja
boleh memerintah para pembesar.
Namun, orang yang menculik Puteri Agung
hanya boleh memerintah Chu Ling.
Ia tawaran yang tidak baik.
Awak patut mengetahuinya.
Maka, awak juga harus tahu.
Chu Zhao tidak boleh mati.
Dia mesti terus hidup.
Selagi dia hidup,
pemberontakan boleh dielakkan
dalam kerajaan.
Maka, permainan kita
boleh diteruskan, betul?
Kalau begitu,
harap adik kesembilan awak
akan melindungi Puteri Agung dengan baik
seperti yang kita harapkan daripadanya.
Sudah tentu.
Namun, awak tersilap dalam satu perkara.
Adik saya tak menculik Puteri Agung.
Sebaliknya, Puteri Agung
yang menculik adik saya.
MEMETA ALAM SEMESTA
Tuan Deng, awak memang berani.
Awak mengalihkan
keranda kurniaan Puteri Agung.
Puteri Agung boleh keluar dari istana.
Mengapa saya tidak boleh
mengalihkan benda kecil ini?
Hebatnya.
Biar saya cuba.
Cik Qi, Cik Tang.
Itu benar-benar menjejaskan angin saya.
Apa yang kamu katakan?
Apa yang kami lakukan?
Adakah sebab kami tidak bersapa
dengan Cik Chu Tang?
Kamu patut bercakap terang-terangan.
Mengapa kamu bersikap sinis?
Baiklah.
Cik Tang, biar saya tanya sesuatu.
Adakah awak tahu jika pak cik awak
gagal mempertahankan perbatasan,
rakyat akan menderita?
Saya tahu.
Kamu bercakap bukan-bukan
kerana kamu bimbangkan
negara dan rakyat kita.
Baguslah.
Gadis yang belum berkahwin seperti kita
seharusnya memberi perhatian
kepada hal ehwal negara.
Maka, kita akan tahu tentang kesusahan
negara dan rakyat kita.
Namun,
kita tidak boleh menilai
berdasarkan luaran
atau hanya lihat sebahagian
daripada keseluruhan cerita.
Kami tak merepek.
Kami cuma bercakap benar.
Apa itu kebenaran?
Apa yang kita lihat barulah kebenaran.
Adakah awak nampak
pak cik saya gagal
dan musuh kita mendapat kelebihan?
Jangan cuba menafikannya.
Kamu tahu betapa luasnya Yunzhong?
Kamu tahu berapa ramai askar
yang terlibat dalam pertempuran?
Kamu tahu berapa ramai orang
dari Gurun Utara
telah datang untuk berdagang
di laluan perdagangan negara kita?
Apabila kes ini disiasat,
pak cik saya akan disabitkan
atau dibebaskan.
Sekarang,
tiada sesiapa
boleh sabitkan dia tanpa bukti.
Apabila perang meletus,
situasi tidak menentu
dan amat rumit.
Titah juga tidak selalu dipatuhi.
Kamu tidak tahu perkara
yang berlaku di Yunzhong.
Bagaimana kamu boleh ikut kata orang?
Mari pergi.
ASTAKA TERATAI
Mari.
Tang.
Saya…
Saya minta maaf.
Cik Chu, awak nampak gembira.
Keluarga awak dalam masalah.
Namun, awak masih minum teh di sini.
Jika awak datang untuk berseronok,
masuklah ke dalam.
Lebih seronok dengan pencerita.
Tang, kenapa awak biadab
terhadap Tuan Deng?
Dia nak tonton sesuatu yang seronok,
saya cadangkan rumah opera.
Mengapa saya dikatakan biadab?
Adakah seluruh keluarga saya
sudah disabitkan kesalahan
hingga saya tak boleh bersuara?
Awak boleh bersuara.
Cik Tang, kejujuran awak
agak mengagumkan.
Walaupun pak cik awak didapati bersalah,
Puteri Agung akan menyokong awak.
Betul cakap Tuan Deng. Selamat tinggal.
Tang, tunggu saya.
Habislah.
Apa yang saya katakan tadi?
Ya.
Dah takut sekarang?
Bukankah awak berlagak tadi?
Sudahlah, jangan usik saya.
Tadi
saya hilang sabar.
Saya tak ingat
apa yang saya katakan atau lakukan.
Sekarang saya sudah sedar.
Saya sangat takut.
Walau apa jua,
yang sudah berlalu biarkan berlalu.
Meskipun saya kata begitu,
siapa yang berani buat apa-apa?
Tang,
awak sudah berubah.
Awak tak pernah bertengkar
dengan sesiapa sebelum ini.
Apatah lagi bertengkar
demi Panglima Chu dan Chu Zhao.
Oh, pak cik.
Tolonglah jangan disabitkan bersalah.
Serta Zhao…
Pulanglah segera.
‎LUAR BANDAR WANGCHENG
Sebelum pulih sepenuhnya,
awak memenatkan diri lagi.
Saya sedar apa saya buat.
Bolehkah kita percayakan lelaki ini?
Liang Qiang berpangkat rendah,
tapi dia tetap askar.
Tentera Xiao Xun
tidak akan mencabar atau memeriksanya.
Dengan cara ini,
kita dapat mengelak pengintip Xiao Xun.
Lagipun,
kita menaiki kereta kuda sekarang.
Tiada kusyen lembut atau bantal.
Sekurang-kurangnya,
kita tidak perlu berjalan kaki.
Alangkah bagusnya.
Sambil menyelam minum air.
WANGCHENG
Turunkan mereka.
Kesan rodanya ganjil.
Ia kelihatan seperti kereta jerami
yang menuju ke kota.
Ikatan jeraminya longgar.
Biasanya, kereta yang longgar ikatannya
membawa tidak lebih
daripada tiga hingga lima ratus kati.
Namun, kesan roda ini
lebih dalam daripada setengah jari.
Ia membawa sekurang-kurangnya
800 kati.
Ada benda lain dalam kereta kuda itu.
Berdasarkan kesan roda,
tidak kurang daripada sepuluh kereta kuda
telah memasuki kota hari ini.
Seseorang telah bersusah payah
untuk lakukan sesuatu terhadap kota ini.
Ini kota perbatasan yang strategik.
Jika ia diceroboh,
Yunzhong akan diserang
dari depan dan belakang.
Xiao Xun menghantar orangnya
dengan penyamaran.
Namun, pengawal pintu sepatutnya memeriksa
sama ada orang yang menyamar
atau senjata tersembunyi.
Menurut Perkara Sepuluh Kanun Perbatasan,
Tanda Bekalan Tentera akan mengecualikan
semua barang daripada pemeriksaan.
Dengan status Xiao Xun, senang saja
dia nak dapatkan beberapa tanda.
Mari ikut saya.
Kamu pergi dulu.
Cepat.
Tuan putera,
3,000 askar elit Gurun Utara
telah melepasi Kubu Xinggu
dan tiba di Lembah Shalang,
kurang 100 li dari Wangcheng.
Suruh mereka ambil laluan rasmi
dengan permit perjalanan
dan menyamar sebagai pedagang.
- Pastikan bekalan mereka mencukupi.
- Baik.
Kita tidak akan menghantar tentera
sehingga mereka menawan Wangcheng.
Ge. Berita buruk.
Peninjau kita ternampak
3,000 askar menuju ke Wangcheng
ikut laluan rasmi barat laut
menuju ke Xiaonan
dengan menyamar sebagai pedagang.
Dari Xiaonan?
Wangcheng kota yang penting
di belakang Yunzhong.
Jika ia tumbang,
Xiao Xun akan menyekat bekalan
dalam masa separuh hari.
Pada masa itu,
tentera Yunzhong akan terkepung
tanpa bekalan.
Ramai askar akan terperangkap
dalam keadaan terdesak.
Alamak.
Mengikut jadual pengembaraan mereka,
mereka berdua baru saja tiba di Wangcheng.
KEADILAN DITEGAKKAN
Panglima,
di Hutan Cangmu, saya menangkap
dua penyamun Kubu Cangmu.
Penyamun telah melakukan jenayah
yang tidak terkira banyaknya.
Jatuhkan hukuman bunuh sekarang.
Panglima, mudah bagi awak
untuk membunuh kami.
Namun, saya tertanya-tanya
jika awak masih begitu tegas
apabila musuh utara menceroboh ke kota.
Beraninya awak!
Kenapa awak menyebarkan
khabar angin di sini?
Jika kami benar-benar penyamun,
mengapa kami datang dengan sukarela?
Semasa memasuki kota, kami ternampak
pengintip musuh yang menyamar.
Kesan roda kereta jerami itu amat dalam.
Pasti ada senjata tersembunyi di situ.
Daripada membunuh saya sekarang,
awak sepatutnya menghantar orang
untuk menutup pintu gerbang kota,
menggeledah kota
dan meningkatkan keselamatan.
Diam!
Berani seorang penyamun
mengulas hal ehwal ketenteraan,
menimbulkan kekacauan
dan menggugat semangat tentera?
Saya akan pancung kepala kamu sekarang
dan menggantungnya
di tembok kota sebagai amaran!
Bunuh mereka!
Rancangan awak bijak.
Xiao Xun tidak membunuh awak.
Namun, pihak awak yang akan bunuh awak.
Awak silap.
Selama ini,
awak seorang saja di pihak saya.
Ini dah melampau!
Tangkap mereka serta-merta
dan bunuh mereka!
Berani kamu buat begitu!
Zhong Changrong,
Penolong Panglima Pasukan Pengawal,
datang untuk menghadap Puteri Agung!
Anak.
Hei.
Lama tak jumpa.
Awak tak kenal pak cik lagi?
Pak Cik Zhong.
Ada orang buli awak?
Awak…
Pegawai tak guna! Awak buta?
Dia anak perempuan Panglima Chu,
Puteri Agung.
Tadi,
siapa yang awak nak bunuh?
Maaf, saya salah sangka terhadap awak.
Tolong maafkan saya.
Saya tersilap
hingga menyinggung perasaan tuan puteri.
Tolong maafkan saya.
Ini bukan salah awak.
Sekarang kita perlu menutup pintu gerbang
dan bertahan dari dalaman.
Cari musuh Gurun Utara dan senjatanya.
Saya bersumpah
akan mempertahankan kota ini.
Tuan Zhao,
topi pegawai awak
masih milik awak sekarang.
Namun, kalau kota ini tumbang,
awak akan kehilangannya
bersama kepala awak.
Saya bersumpah
akan mempertahankan kota ini!
Cepat sambung kerja awak.
Mengapa Pak Cik Zhong datang?
Ayah awak risau tentang awak,
jadi dia hantar saya
untuk membawa awak pulang ke Yunzhong.
Semasa saya di pertengahan jalan,
saya menerima surat budak ini,
mengatakan kamu bakal tiba di Wangcheng.
Sia-sia saya mengembara ratusan li
dan bergegas kembali.
Awak tiba lebih lewat
daripada jangkaan saya.
Zhong, awak perlu tingkatkan kelajuan.
Biadabnya. Mengarut.
Lapor!
‎HUKUM LANGIT, KEADILAN SEJAGAT
Peninjau nampak
3,000 tentera musuh datang dari utara.
Mereka berada dalam jarak 50 li
dari kota ini.
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu